# 带号转网教程
中国移动的网络出国太慢了，多年不变的号码可以无痛地转移到中国电信/中国联通去了
很多人都有几个电话号码，而且每个号码又是不同运营商的，每个运营商都会收取一些月租或最低消费，有些号码基本是很少用的但又舍不得销号，但有些号码又有很多通话时间和流量用不完。这就造成了极大的浪费，但在2019年年底之前你是没有任何办法的。但最近出现了带号转网这个词，给老百姓带来了巨大的好处，例如把中国移动的号码转入中国电信，从而共享电信大量的通话时间和流量，中国移动最大的弊端是访问国外的网络超慢且有墙中墙，下面是转网的亲身经历：

中国移动官方的步骤：
1. 使用本机编辑短信“CXXZ#姓名#证件号码”发送至10086

2.使用本机编辑短信“SQXZ#姓名#证件号码”发送至10086

3.收到授权码后，携带在携出方登记的号码使用人有效证件到携入方营业厅，出示有效的授权码办理携入。

但中国移动的客服一般会在第一步就把你卡住，让你知难而退，移动的客服会说“你有一些服务协议没有到期，要等到期才能转网，现在转网要赔钱”，但实际上你可以打10086要求后台给你取消所有套餐和协议；移动的客服第二个损招，就是“温馨提醒”，说“你如果转网以后，系统要有一个适应期，你绑定的银行卡和支付宝等等可能收不到信息”，但经过实测发现，转网以后原来号码所绑定的服务没有任何影响。

带号转网的意义在于促进各大运营商的竞争，使老百姓获得更好的服务和更低的价格。其实带号转网在国外一早就有，国外是自由竞争的私营市场，运营商很多，所以话费超便宜，而且服务超好，在美国打电话基本上都是免费的。最早的带号转网起源于1996年美国电信法，美国FCC要求所有运营商必须提供带号转网的服务，这是法律所规定，美国各州的具体执行时间有很大的差别，毕竟是联邦制的国家，各州因地制宜。像日本、法国和德国等发达国家在90年代末均实现了带号转网，像马来西亚和墨西哥这些穷国也在2008年实现了带号转网。看来我们的通讯服务比别人落后不止一点点，其内在的原因耐人寻味。

转网之前我们必须了解电话制式的概念，因为有些手机不支持一些制式，那转网以后可能就无法使用了，但其实现在大部分机型都是全网通，什么制式都支持。
中国移动：GSM(2G)/TD-SCDMA(3G)/TD-LTE(4G)；
中国联通：GSM(2G)/WCDMA(3G)/TD-LTE(4G)/FDD-LTE(4G)；
中国电信：CDMA1X(2G)/EVDO(3G)/TD-LTE(4G)/FDD-LTE(4G)。

这里顺便提的一个问题，就是电话制式的安全问题，由于国内还有大部分地区没有3G信号覆盖，也就是你只能使用2G信号来打普通电话和普通短信，目前GSM（2G）已经被破解，就是说普通人都能监听你的电话。CDMA1X(2G)还难以破解，因此伪基站一般只能骚扰中国移动和中国联通，一些老年机用户是很危险的，因为很多旧机器只支持2G，这些用户的通话就像在广播，任何人都可以容易地听到。

黑客利用OsmocomBB开源项目，使用一部改造过固件的老旧MOTO手机，就可以象收音机一样监听手机基站发射给区域目标手机的2G信号。理论上，只需要8部这样改造过的老旧手机，就可以监听该基站覆盖范围内的所有2G手机，8套设备的总成本不过千元。想了解的人可以Google一下。

至于3G/4G的制式是很难破解的，普通人是做不到。但你所有普通信息和电话，对于运营商和政府来说都是透明的，因为密匙本来就在它们手上，它们无需破解，也就是说很多人可以看到你的”裸体”。因此，还是建议大家用Whatsapp和Imessage等软件取代普通电话和短信。
https://blog.zfast.in/2020/04/24/%e5%b8%a6%e5%8f%b7%e8%bd%ac%e7%bd%91%e6%95%99%e7%a8%8b/
